Risk Management in Technology

55 of 80

Appendix 6 Criteria for Simplified Notification for IT Services Enhancements
Guiding principles for simplified notification
1. Where the enhancement does not result in:
(a) any introduction of new technology to the institution or industry;
(b) any material changes in application architecture or network design (e.g.
changes to cybersecurity tools, add-on features to existing digital
services channel or existing approved platform such as loan
applications, new non-complex activity e.g. chatbot); or
(c) the transmission of confidential or sensitive data (e.g. motor underwriting
engine by third party for calculation of motor premium).
2. Service expansion leveraging approved website / mobile application for
digital services within financial group.
3. Integration with IT services operated by third party service providers that are
subject to regulation by local or foreign authorities ("regulated entities").
Non-exhaustive list of technical arrangements for participation with regulated
entities
(a) IT services operated by the Bank (e.g. RENTAS).
(b) IT services operated by institutions regulated by the Bank such as:
(i) Payment services of approved payment system operators and
registered merchant acquirers (e.g. Real-time Retail Payments
Platform);
(ii) Financial services operated by approved participants in the
Financial Technology Regulatory Sandbox;
(iii) Remittance services (e.g. by Western Union, Merchantrade,
Paypal); and
(iv) approved e-money issuers.
(c) Telecommunication services regulated by the Malaysian Communications
and Multimedia Commission (MCMC).
(d) Participation in investment services and schemes regulated by local
authorities:
(i) Investment services approved by Securities Commission (e.g. Digital
Investment Management);
(ii) Regulated pilgrimage fund (e.g. Tabung Haji); or
(iii) Approved investment funds (e.g. Amanah Saham National Berhad,
Skim Simpanan Pendidikan Nasional).
(e) IT services provided by the Government of Malaysia, including those
operated by the appointed third party service providers (e.g. e-invoicing by
the Lembaga Hasil Dalan Negeri, MyEG, Financial Link, Rexit, Bestinet, etc).
(f) IT services provided by third party service providers regulated by
international regulatory authorities e.g. SWIFT.

Issued on: 28 November 2025
